Dito isso, nós vamos seguir aqui para uma estrutura muito rápida do nosso período de transição.
O período de transição, ele começa já em 2026.
O próximo ano é um ano que vai receber ali as alíquotas testes de IBS e CBS.
Os tributos atuais permanecem do jeito que estão, nada vai mudar. FIS e COFINS O IBS já será implantada na sua totalidade. Ainda não temos qual será a alíquota da CBS, está ainda um percentam a ser reduzidos gradualmente e o IBS começa a ser inserido
proporcionalmente. Então, a cada ano, a partir de 2029, nós teremos uma redução de 10% sobre o ISS e ao mesmo tempo a inserção de 10% do IBS.
Então em 2029 reduz 10% e insere 10%.
2030 reduz 20% e insere 20%.
2031 reduz 30% e insere 30%.
E 2032 reduz 40, insere 40, até que em 2033 nós temos a extinção completa de ICMS e ISS e a inserção na totalidade do IBS e estaremos aí com a reforma tributária 100% implantada em termos ali da colocação dos novos tributos. FISIAL DOS NOVOS TRIBUTOS Letra A.
Letra C.
O objetivo é reduzir a tributação para produtos prejudiciais à saúde e ao meio ambiente.
Ou letra D, o objetivo da reforma tributária sobre o consumo
é fomentar a não cooperação entre o contribuinte e o fisco.
Muito bem, diante do que aprendemos com os princípios da reforma tributária
logo no início desse módulo, nós sabemos que a resposta correta é a letra A.
O objetivo é trazer simplificação e transparência.
Próxima questão.
O ICMS e o ISS serão substituídos na reforma tributária.
Letra A.
O ICMS e o ISS serão substituídos pela CBS, que é a Contribuição sobre Bens e Serviços. Letra B.
Letra C.
Ou letra D.
Com base nos nossos conhecimentos adquiridos, será substituído pelo IOF, que é o Imposto sobre Operações Financeiras.
Com base nos nossos conhecimentos adquiridos,
o ICMS e o ISS serão substituídos pelo IBS,
o Imposto sobre Bens e Serviços.
Diante disso, a resposta correta é a letra C.
E por último, o PIS e a COFINS serão substituídos pela CBS, a Contribuição sobre Bens e Serviços.
E isso ocorrerá a partir de 2029 de forma definitiva, a partir de 2029 de forma gradual com extinção completa em 2032.
Letra C, A partir de 2033
de forma definitiva.
Ou letra D.
A partir de 2027
de forma definitiva.
Muito bem!
Você que respondeu a letra D
a partir de 2027
de forma definitiva
respondeu corretamente.
Nós temos a nossa tabela do período de transição
e o PIS e a COFINS vão embora definitivamente
a partir de 2027, sendo substituído pela CBS.